# Проект №3: Линейные модели. Кросс-валидация.
## Чижевский И.М.

Постановка задачи:
1. Данные своего варианта (см. таблицу ниже) разделить на выборку для построения
моделей (80%) и отложенные наблюдения (20%). Оставить в таблице только указанные в
варианте переменные. Отложенные наблюдения использовать только в задании 6.
3. Провести предварительный анализ данных с помощью описательных статистик и
графиков, оценить взаимосвязь.
5. Проверить Y на нормальность. Если он распределён не по нормальному закону,
прологарифмировать и снова провести анализ взаимосвязей переменных.
6. Составить список возможных спецификаций моделей множественной регрессии (на
исходной Y и на логарифме Y ).
7. Оценить параметры моделей из списка. Оценить точность моделей методом
перекрёстной проверки, указанным в варианте. Найти самую точную из моделей для Y .
Найти самую точную из моделей для log(Y ).
8. Сделать прогноз с помощью самых точных моделей на отложенные наблюдения.
Рассчитать MSEtest вручную и выбрать одну наиболее точную модель.
Проинтерпретировать её параметры. <br><br>

### Условие задачи:
| Вариант | Проверка | Набор данных     | Зависимая переменная       | НОП*                                                                                              | ФОП*                                             |
|:--------:|:--------:|:----------------:|:--------------------------:|:------------------------------------------------------------------------------------------------:|:------------------------------------------------:|
| 28      | K-VAL(10) | auto_for_lab  | mpg / пробег автомобиля на галлоне топлива | displacement /объем двигателя (в кубических дюймах)| weight/ масса (в фунтах) | cyl_over_4/ 1 если число цилиндров больше 4 | <br> <br>

*НОП, ФОП - объясняющие переменные: НОП - непрерывные, ФОП - фиктивные.
